[Épisode 27]
Papa, même si je dois le dire mille fois,
je veux être avec mon maître.
Nous nous sommes promis l'un à l'autre.
Depuis des générations, les Shen vivent
dans la droiture et l'intégrité.
Je t'ai enseigné les lettres et les rites,
pas pour bafouer la morale
et les devoirs familiaux.
Si ton cher maître
avait un tant soit peu de sincérité,
comment aurait-il pu te proposer
comme impératrice, en pleine cour ?
Mon maître avait sûrement ses raisons.
Il m'a dit que, même honni par tous
et accablé de malheurs,
- il resterait à mes côtés jusqu'à la fin.
- Reviens à la raison !
- Chéri.
- Zhi Li.
Depuis toute petite,
c'est la première fois que tu m'as frappée.
Chéri. Zhi Li.
Du calme, vous tous.
Zhi Li, ton père s'est épuisé corps et âme,
il n'a jamais eu la moindre pensée égoïste.
Il craint qu'un seul faux pas
ne te condamne à des regrets éternels.
Maman, puisque personne
ne s'intéresse à mes sentiments,
je ne peux compter que sur moi-même.
Je vais voir Sa Majesté au palais.
- Sa Majesté trouvera une solution.
- Arrête-la !
- Zhi Li.
- Arrête cette fille rebelle !
Avant la cérémonie,
tu ne sortiras pas de ta chambre.
Laisse-moi passer !
Zhi Li.
Si tu franchis cette porte,
tu mets la famille Shen en péril.
Je ne veux pas que tu deviennes
une honte pour toujours.
Je pensais que seule Zhi Li pouvait
marcher aux côtés de Sa Majesté.
J'ai même utilisé le Sceau Royal
pour forcer la main de Sa Majesté.
Je ne m'y attendais pas.
Comment pourrais-je faire face à l'empereur,
et aux ancêtres de la famille Shen ?
Après maintes vérifications,
ce caractère en forme de croix
désigne bien le nom Gu.
Dou Kou peut témoigner
que Gu Qin a tué sa femme et son père.
Mais, on manque encore de preuves
quant à sa collusion avec Ling Yun Fei.
La justice du ciel est en marche.
En traquant la Lune de Sang avec Di Nian,
j'ai fait une découverte inattendue.
Demain tombe justement
l'anniversaire de Gu Qin.
On lui préparera un grand cadeau,
tous ensemble.
Et puis,
une fois qu'il aura reconnu ses crimes,
je réglerai aussitôt
l'affaire de l'impératrice.
Votre Majesté.
Je n'ai jamais compris.
Le Grand Précepteur Shen,
lui qui connaît pourtant le mieux vos pensées
et qui a toujours laissé Zhi Li libre.
Pourquoi a-t-il tant insisté
pour qu'elle devienne impératrice ?
Et ce jour-là, devant le Cabinet Impérial,
j'ai aussi vu le déchirement dans vos yeux.
Est-ce encore à cause
de ce qu'a dit le Grand Précepteur ?
Rassure-toi.
Pour toi,
je n'ai jamais eu la moindre hésitation.
Quoi qu'il arrive à l'avenir,
j'écarterai tous les obstacles devant toi,
à l'avance.
Votre Majesté.
Tout ce que j'ai recherché toute ma vie,
ce n'est pas la couronne de phénix,
ni la parure impériale,
mais un poste de pouvoir.
Le jour où Zhi Li a été proposée
comme impératrice,
et qu'elle a dû quitter la Cour d'Inspection.
J'avais le cœur lourd.
Une fois revêtue de l'édit impérial,
je ne m'appartiendrais plus.
Toutes mes ambitions
seraient réduites à néant.
Je crois que Votre Majesté
saura tout concilier.
Mais tenir tête aux deux chanceliers,
tenir les ministres en respect,
et même composer avec le Grand Précepteur,
cette voie impériale est trop difficile.
Ne vaudrait-il pas mieux
faire un pas en arrière,
et revenir à une simple relation
de souverain à ministre ?
Pour Votre Majesté, comme pour moi,
c'est peut-être, à présent,
la meilleure issue.
C'est dur, alors on laisse tomber ?
Ça ne te ressemble pas,
et ça ne me ressemble pas non plus.
Je l'ai dit.
Je veux t'avoir près de moi à chaque fête.
Tout ce que je t'ai promis,
je ne reviendrai jamais dessus.
Êtes-vous Mo Yu Han de la Lune de Sang ?
C'est moi.
Zhao Hui, émissaire du Beijian.
Sur ordre de mon souverain, je viens
négocier notre grande entreprise commune.
Dites à votre souverain
que le Beijian n'est pas le bienvenu
à la Lune de Sang.
Qui êtes-vous vraiment ?
Vous osez vous faire passer pour moi,
tuer l'émissaire du Beijian,
et faire porter le chapeau à la Lune de Sang.
Shen Zhi Shu.
Avec des gens comme vous,
vous comptez restaurer le royaume ?
Tuez-les, n'en laissez aucun !
Le laquais de Ying Gua ne vaut pas mieux !
[Vertus et Grâce]
M. Di.
La chose la plus stupide au monde,
c'est de faire la grève de la faim.
Ça ne blesse que
ceux qui tiennent le plus à toi.
Papa t'a préparé des côtes aigres-douces,
ton plat préféré.
Prends-en un peu.
Vous dites tout le temps
que vous tenez à moi,
mais qui m'a demandé
si ça me fait mal ici ?
Alors mets la main sur ton cœur,
et demande-lui s'il n'a pas le moindre doute.
- Et Dou Kou, elle...
- Tais-toi !
À moins de le voir de mes yeux
et de l'entendre de mes oreilles.
Zhi Li.
Ici-bas, tu peux ne croire personne,
mais tu peux me croire, juste cette fois ?
Personne ne veut ton bonheur plus que moi.
Nian.
Alors, aide-moi.
Laisse-moi le voir.
Je veux l'entendre de sa bouche.
S'il me trahit, je laisserai tomber.
Je préfère que tu me haïsses maintenant,
plutôt que de te voir sauter de la falaise.
Nian.
Ici-bas, la pire des souffrances,
ce n'est pas l'amour et la haine,
mais le regret.
Aujourd'hui, j'ai fait préparer ce banquet
selon le rite princier,
pour qu'il soit à la hauteur
de vos mérites, Chancelier de droite.
Cette première coupe,
pour célébrer votre anniversaire.
Un tel honneur de Votre Majesté
est sans précédent dans l'empire.
Je le garde gravé dans mon cœur
et je ne demande rien de plus.
Félicitations, Chancelier de droite.
J'ai aussi préparé un modeste cadeau.
Je le présenterai au moment propice.
Merci de patienter un peu,
Chancelier de droite.
Vous êtes bien attentionnée, Mme Meng.
Pour une femme,
atteindre un si haut rang est déjà rare,
et vous observez en plus
les rites à la perfection.
Impressionnant, c'est vrai.
Félicitations, Chancelier de droite.
Faites apporter !
Voici le cadeau que je vous ai préparé.
Il ne devrait pas vous décevoir.
Merci de votre immense bonté, Votre Majesté.
[Registre des sujets loyaux]
Le Registre des sujets loyaux.
[Chancelier vertueux de Ning]
Votre Majesté.
J'ai une affaire importante à vous rapporter.
Votre Majesté,
je ne devrais pas vous déranger,
mais la cérémonie du couronnement
de l'impératrice est imminente.
Si je ne parle pas aujourd'hui, il n'y aura
plus aucune marge de manœuvre.
Lève-toi.
Maître.
Ce jour-là,
vous m'avez offert un cadenas d'amour,
et promis une vie simple à deux.
Vous m'avez demandé si j'étais prête
à être courageuse encore une fois pour vous.
Aujourd'hui, je vous demande :
ces paroles tiennent-elles toujours ?
Votre Majesté, je suis coupable.
J'ai manqué à mon devoir de l'instruire,
au point qu'elle confonde
le respect dû à son maître avec l'amour.
Mais ce cadenas, cette promesse,
n'ont jamais existé.
Quelle belle déclaration !
Toutes les promesses que vous m'avez faites,
n'étaient donc que des faux-semblants ?
Zhi Li, tu me déçois tellement.
Qui t'a donc envoûtée,
pour inventer de telles énormités ?
Ce cadenas, vous me l'avez offert
et l'avez gravé vous-même.
Faut-il vraiment vérifier l'écriture ?
Vous piétinez mes sentiments.
Vous trompez le monde.
Dès aujourd'hui,
moi, Shen Zhi Li, je romps avec vous, Gu Qin,
c'est fini, plus rien.
Chancelier de droite.
Si vous aimez Shen Zhi Li,
pourquoi la proposer comme impératrice ?
Quelle est donc votre intention ?
Votre Majesté, je suis innocent !
Quelqu'un, jaloux de mon rang,
a dû manipuler Zhi Li
pour me tendre un piège.
Il en veut à ma vie.
Puisque vous vous prétendez
chancelier vertueux,
laissez donc ce registre vous montrer
que ni les mérites ni les fautes
ne peuvent être travestis.
Ouvrez-le.
Faux, tout est faux !
Vrai ou faux, vous ne pouvez pas le nier.
Et voilà, le cadeau que je vous ai préparé.
Votre Majesté, je vous en prie, écoutez-moi.
Je suis Dou Kou, la suivante de Mme Yuan.
J'ai entendu, de mes propres oreilles,
le Chancelier de droite
déclarer ses sentiments à Mlle Shen.
J'ai vu, de mes propres yeux,
c'est lui,
d'un coup de couteau,
qui a tué Mme Yuan.
Mme Yuan était enceinte d'un mois.
Et il a quand même osé la tuer.
Misérable, tu mens !
Gardes !
Je suis Xue Leng, un tueur à la solde
du Chancelier de Droite.
Des années durant,
il a menacé ma femme et ma fille,
pour me forcer à tuer pour lui.
Sur ses ordres, j'ai tué Wan Kai.
Mais je n'ai pas tué Liu Ru Yan.
C'est lui qui l'a tuée de ses propres mains.
Chancelier de droite est de mèche
avec Ling Yun Fei depuis des années.
Misérable, tu oses me calomnier !
Je ne m'abaisserais jamais
à m'allier à un chef de bandits.
Savez-vous
pourquoi Ling Yun Fei est resté impuni ?
Parce que son plus grand protecteur,
c'est ce chancelier vertueux, Gu Qin.
Ling Yun Fei n'est autre que son demi-frère,
resté hors de la famille
Meng Ting Hui, vous me calomniez !
Gu Qin, vous avez abusé de votre pouvoir
pour effacer son existence des registres,
faisant de Ling Yun Fei une ombre invisible.
C'est vous qui avez
fait tuer le Chancelier Yuan,
pour vous en attribuer tout le mérite
de la maîtrise des eaux
et accéder au rang de chancelier.
C'est bien vous,
qui utilisez Ling Yun Fei et les lettrées
de maison de jeux pour tenir les ministres,
et qui placez des femmes du Pavillon Wanxiang
chez vos collègues comme espionnes.
Votre coiffe de mandarin
est trempée du sang
de votre beau-père et de votre frère,
et est marquée par la mort
de votre femme et de votre enfant.
Pouvez-vous encore la porter ?
Emmenez-les.
Gu Qin.
Les preuves sont là, avouez.
Avouer ?
Pourquoi ?
Le Chancelier Yuan ne faisait
qu'écrire de beaux essais,
et d'un simple trait rouge,
il raflait tous les honneurs.
Pourquoi ?
J'ai tué le Chancelier Yuan,
mais une seule vie contre dix ans de paix
pour sept provinces.
Ça ne valait pas le coup ?
Tous ces ministres.
Qui, ici, n'a pas de sang sur les mains ?
Pourquoi moi, Gu Qin, je devrais avouer ?
Centaines de milliers de soldats et de civils
ont apporté la paix à ces sept provinces.
Comment osez-vous vous l'attribuer ?
Gu Qin,
vous n'avez que le peuple à la bouche,
mais vous ne vous êtes jamais
vraiment soucié de son bien-être.
Vous avez pavé votre chemin
avec les os des autres.
Meng Ting Hui, quelle vertu,
quelle noblesse !
Tout le monde vous aime.
Maintenant, vous pouvez me juger de haut
et me mépriser.
Mais qui sait combien mon chemin a été dur ?
Je suis né dans une famille pauvre,
sans appui ni pouvoir.
Tout le monde pouvait me piétiner.
Le défunt empereur n'avait d'yeux que
pour le Chancelier Yuan et Xu Ting,
et ces vieux comme Shen Wu Chen.
J'ai souffert dix ans,
jusqu'à l'avènement de Votre Majesté.
Et maintenant, vous voulez
écarter les anciens pour les nouveaux.
Et voilà que même une femme
ose me marcher dessus ?
Je n'ai pas le choix,
je dois vous éliminer tous.
Vous n'êtes pas le seul, à la cour,
à venir d'un milieu modeste.
Vous rejetez votre avidité,
votre ambition, votre cruauté,
sur les autres et sur ce monde.
Très bien !
Aujourd'hui, que tout l'Empire de Ning
voie votre bassesse et votre indignité.
C'est ça !
Je suis bas,
méprisable.
Toute ma vie, je n'ai voulu que m'élever.
Pas à pas, je veux grimper,
jusqu'au sommet de la cour.
Je veux devenir le ministre le plus puissant,
juste sous l'empereur et au-dessus de tous.
J'ai tant souffert pour en arriver là.
J'ai tué tant de gens.
Pourquoi ne voulez-vous pas
me laisser faire ?
Comment pouvez-vous
avoir des idées pareilles ?
Comment une vie de frustrations
peut-elle justifier de tuer ?
Misérable !
Même toi, tu me méprises.
Comme Yuan Ling Yi,
tu te sers de ton lignage
pour me juger de haut.
Quelle grâce impériale ?
Quel banquet censé honorer les mérites !
Tout ça, c'est Votre Majesté
qui m'a tendu un piège.
Toute ma vie, je vous ai été loyal.
- C'est Ning qui me trahit.
- Vous osez encore parler de loyauté ?
Le pouvoir vous a aveuglé.
Vous avez comploté avec la Lune de Sang
et livré nos plans de défense.
Vous avez trahi Ning.
Gu Qin, Chancelier de droite de Ning.
Les preuves sont accablantes.
Il est démis de toutes ses fonctions.
Ses trois clans seront exterminés.
Que ses crimes soient annoncés
dans tout l'empire
pour servir d'exemple.
Emmenez-le.
Meng Ting Hui, je vous emmène avec moi
dans la tombe !
Vous m'y avez forcé, je suis innocent !
Je suis le héros de la maîtrise des eaux !
Vous m'y avez forcé !
Gu Qin, le jugement de la cour
n'est pas votre fin.
En tant que chancelier vertueux de Ning,
vous devez être jugé par le peuple.
Je suis innocent !
Votre Majesté, je suis le héros
de la maîtrise des eaux, je suis innocent !
- Emmenez-le.
- Je suis le héros de la maîtrise des eaux !
Je suis innocent, je suis le héros !
Lâchez-moi, je suis le héros !
Zhi Li, tu as été très courageuse.
Pleure si tu veux.
Meng.
Dès que je ferme les yeux,
je le revois m'offrir ce cadenas.
Ce visage si doux.
C'était un piège soigneusement monté.
Je le hais,
mais je me hais encore plus.
C'est lui le fautif, pas toi.
Ce que tu as fait aujourd'hui
demande beaucoup de courage.
Peu de gens ont ce courage.
Tout peut recommencer.
Zhi Li, ton combat ne se joue pas
seulement dans les sentiments.
Il est à la Cour d'Inspection,
dans les dossiers,
parmi le peuple de Ning.
Je serai là pour toi.
Il fait froid, couvre-toi bien.
Je veux rester seule.
[Parasol du peuple]
Je suis le premier chancelier vertueux
de Ning !
La maîtrise des eaux.
La pacification.
Le creusement des canaux.
C'est moi qui ai bâti cette ère prospère.
Meng Ting Hui.
Regardez le peuple,
comme il m'acclame!
Meng Ting Hui, regardez !
Le peuple !
Le peuple me soutient énormément !
Souvenez-vous tous de moi !
Je suis le premier chancelier vertueux
de Ning !
Gu Qin !
Je suis Gu Qin,
le premier chancelier vertueux de Ning !
Vous devez tous m'acclamer !
Le héros de la maîtrise des eaux !
Je suis Gu Qin,
le héros de la maîtrise des eaux !
La digue a cédé ! La digue a cédé !
Vite, il y a des morts !
Vite, suivez-moi
pour lutter contre les inondations !
Apportez des sacs de sable,
bouchez la brèche !
Vite, apportez des sacs de sable !
Avec moi, Gu Qin, le peuple est sauf !
Je suis le héros de la maîtrise des eaux !
Je suis...
Grand Chancelier.
Gu Qin est mort.
Devenu fou,
il s'est jeté à l'eau.
Celui qui maîtrisait les eaux
est mort par les eaux.
C'est la justice du ciel.
C'était tout de même le Chancelier de droite.
Mme Meng a fait brûler
le parasol du peuple en pleine rue.
Cela a attisé la foule.
Le peuple était furieux
en voyant sa folie.
Depuis combien de temps
Meng Ting Hui est-elle en poste ?
Plus de trois ans.
En trois ans, elle a agi avec excès,
sans scrupules.
La cour est ébranlée,
les lois sont bafouées.
Gu Qin méritait mille morts,
mais certaines de ses paroles sont vraies.
Les nouveaux venus règnent sur Ning,
les anciens sont sans issue.
J'ai connu trois règnes,
mais en regardant la cour aujourd'hui,
je ne la reconnais plus.
[Résidence Shen]
Grand Précepteur.
Allons, ne faites pas la sourde oreille.
Zhi Li était tellement en vue autrefois.
C'était la future impératrice.
Maintenant,
tout le monde dans la capitale sait
qu'elle a retrouvé le Chancelier de droite
en secret, la nuit.
Une relation bien trouble avec son maître.
Cousin, nous sommes des parents proches.
C'est pour le bien de Zhi Li.
Mon neveu a le même âge que Zhi Li,
et il est lettré.
Sa femme est morte il y a deux ans,
et il ne s'est pas remarié.
Tant qu'il veut bien l'épouser, marions-la.
Zhi Li ne laissera jamais
les ragots gâcher sa vie.
C'est à elle de décider de son mariage.
Même si elle ne se marie jamais,
nous sommes prêts à la prendre en charge.
Ne vous faites pas de souci pour elle.
Le thé est froid, vous pouvez partir.
Grand Précepteur.
La famille Shen n'est plus ce qu'elle était.
Toute la ville en parle
que Zhi Li savait que le chancelier
avait tué sa femme et son enfant.
Et on dit aussi qu'elle est complice.
Si c'est vrai,
toute votre famille sera exécutée.
Ce démon de Gu Qin a tué tous les siens,
et c'est Zhi Li qui l'a livré à la justice.
Comment peut-elle être complice ?
Si vous continuez à raconter n'importe quoi,
je ne serai pas tendre.
Je vous offre mon aide, et vous la rejetez.
Très bien, vous allez voir.
Un jour,
Zhi Li causera la perte de votre famille.
Dehors !
Très bien, je m'en vais !
Même si vous m'invitiez,
je ne reviendrais pas.
Au banquet,
lorsque Zhi Li a démasqué ce monstre,
j'ai cru que c'était par chagrin,
mais en réalité,
c'était pour prouver son innocence.
En ce moment, les rumeurs circulent partout.
Comment Zhi Li peut-elle supporter ça ?
Si quelqu'un ose
encore la traiter de complice,
moi, Shen Wu Chen,
quitte à y sacrifier ma réputation,
je me battrai jusqu'au bout.
C'est ça !
On fera tout ce qu'on peut
pour protéger Zhi Li.
Si elle enquête, on l'accompagnera.
Si elle se cache,
on la prendra sous notre aile.
On ne laissera personne lui faire du mal.
Petit enfant, ne sois pas gourmand,
après Laba, c'est le Nouvel An.
On mange la bouillie de Laba quelques jours,
et ça traîne jusqu'au vingt-trois.
[Résidence Shen]
D'habitude, pour Laba,
il y avait pleine d'invités.
Le Grand Précepteur était débordé.
Aujourd'hui, à l'heure qu'il est,
personne n'est venu nous saluer.
Avec ce qui s'est passé,
les ministres nous évitent.
Mais Mme Meng a bien dit
que Gu Qin a trompé Mademoiselle.
Mais les rumeurs sont redoutables.
Mademoiselle.
Aujourd'hui, pour Laba, je vous souhaite
santé et longue vie, papa et maman.
Allez, Zhi Li, assieds-toi.
Pas de cérémonie entre nous.
Et Nian, il est où ?
Le Capitaine Di est sorti,
il n'est pas encore rentré.
Et Zhi Shu,
parti si longtemps,
sans même envoyer une lettre.
Lui qui aime tant les fêtes,
mais il fait si froid en hiver.
Je ne sais pas
s'il se débrouille bien tout seul.
Chacun a son destin.
Ils ont grandi, tôt ou tard,
ils devront voler de leurs propres ailes.
Allez, mangeons, ça va refroidir.
Allez, mange.
Mange, allez.
Tiens.
Tu t'es bien reposée à la maison.
Quand comptes-tu retourner
à la Cour d'Inspection ?
Après la fête, j'y retournerai.
Je serai plus exigeante envers moi-même.
Je me suis trompée sur les gens.
Et j'ai entaché l'honneur de la famille.
Zhi Li, si je t'ai permis
de passer les examens impériaux,
c'était pour que tu t'imposes par ton savoir.
Pas pour rester prisonnière
des affaires de cœur.
Aujourd'hui encore moins, ne laisse pas
les commérages briser ta fierté.
Tu as raison.
Depuis ton enfance, nous t'avons interdit
de lire ces Préceptes féminins.
C'était pour que ces idées dépassées
n'étouffent pas ton esprit.
Ces derniers jours,
ton père a été un peu trop pressé.
Mange.
Grand Précepteur, Madame,
il y a un invité de marque.
Grand Précepteur Shen, Madame Shen.
Que la paix et le bonheur
vous accompagnent chaque année.
Merci, Mme Meng.
Je ne viens pas
en tant que directrice de la Cour.
Sa Majesté voulait venir en personne.
Il a dit que,
vu la situation actuelle des Shen,
s'il ne pouvait pas venir partager
un bol de bouillie avec vous,
il aurait le cœur lourd.
Mais s'il venait en personne,
cela mettrait les Shen au cœur de la tempête.
Alors, il m'a chargée
de venir vous voir à sa place.
Sa Majesté.
Je ne mérite pas tant d'honneurs.
Sa Majesté a aussi dit
qu'aujourd'hui, il partagera cette bouillie
avec vous, depuis le palais.
Il passera cette soirée avec vous.
Moi, Shen Wu Chen, je remercie Sa Majesté.
La bienveillance de Sa Majesté
est parvenue jusqu'ici,
mais je suis aussi venue
pour une raison personnelle.
Je m'inquiète pour Zhi Li,
alors je suis venue sans y être invitée.
Puis-je passer cette fête avec vous ?
C'est très gentil.
Nous sommes une famille.
On est toujours contents de te voir.
Quand Fu Zhi sera de retour,
je l'amènerai pour qu'on s'amuse
tous ensemble.
Avec plaisir.
Alors, chéri, montre-nous tes talents.
On va bien s'occuper des deux enfants.
D'accord.
Zhi Li, reviens vite.
Sans toi,
le thé de la Cour d'Inspection
n'a plus de goût.
D'accord.
Nian.
Qu'est-ce que tu fais ?
À partir d'aujourd'hui,
je quitte la famille Shen.
Père. Mère.
Lorsque mon père, le duc Wu,
est mort pour le pays,
j'étais encore très jeune.
Sa Majesté voulait que j'hérite du titre,
je ne m'en sentais pas digne.
Aujourd'hui, je suis adulte
et j'ai quelques exploits à mon actif.
Aujourd'hui,
j'ai demandé le titre à Sa Majesté.
Je quitte la famille Shen
pour fonder mon propre foyer.
Alors, aujourd'hui, je viens officiellement
vous demander sa main.
Je souhaite épouser Shen Zhi Li.
Pourquoi cette demande soudaine, Nian ?
Vous êtes frère et sœur !
Mais on n'a pas de lien de sang.
Si je vous appelle père et mère,
c'est parce que vous m'avez élevé.
Aujourd'hui, les rumeurs courent à la cour.
Seul le Conseil Militaire reste calme,
car les généraux du Conseil
sont d'anciens fidèles de mon père.
Si Zhi Li m'épouse,
ils prendront la défense des Shen.
Plus personne n'osera salir la réputation
de Zhi Li et des Shen.
Nian, nous sommes touchés par ta sincérité,
mais c'est toute ta vie.
Tu ne peux pas te décider si vite
à cause de nos difficultés.
Aujourd'hui, Sa Majesté
a spécialement envoyé Mme Meng
pour annoncer à tous
qu'il est du côté des Shen.
Les critiques finiront par se calmer.
Mon enfant.
Le mariage est une affaire sérieuse,
ne te sacrifie pas.
Trouve la fille que tu aimes vraiment.
Allez, lève-toi.
Papa, ça fait longtemps que j'aime Zhi Li.
Elle est mon trésor.
Je ne supporte pas
qu'on dise le moindre mal d'elle.
Je veux fonder mon propre foyer
pour lui donner le meilleur.
Je sais.
Tout ça ne suffit pas à prouver ma sincérité.
Alors, je suis prêt
à subir toutes vos épreuves.
Nian.
Je t'ai vu grandir,
toujours fougueux et discipliné.
Tu es jeune,
mais tu es toujours posé,
en paroles comme en actes.
Mais pour le mariage de Zhi Li,
on ne forcera rien.
C'est à elle de décider.